# Русификатор Arknights

Здравствуйте, мы команда проекта по русификации Arknights. Здесь мы будем делиться новостями, обновлениями и прогрессом перевода.

---

## Чем мы являемся и что предлагаем

Перевод будет предоставляться в двух версиях:

- **Только ручной перевод**: здесь будут представлены переводы [Бухой чайной Совы](https://vk.ru/tea_owl_mari_hoshi), [Saloejk'и](https://vk.ru/saloblog), [Gethris'а](https://www.youtube.com/@Gethris) и иных переводчиков из сообщества.
- **Ручной перевод + ИИ**: всё то же самое, что и выше, но весь непокрытый текст будет переведён с помощью ИИ. Впрочем, спешим заверить, что как минимум проверку глоссарием и базовой вычиткой человеком оно будет проходить, кормить слопом вас никто не будет. По мере жизни проекта ручные переводы, естественно, будут заменять собой прошлые машинные переводы.
- **Приятный русский шрифт**.

---

## На каком мы этапе

- Ручные переводы пока в процессе переноса. Часть сюжетов, личных дел и прочего уже в игре, их количество постоянно растёт. Доступ к этой версии появится при достижении ими определённой критической массы.
- Машинный перевод на данный момент покрывает практически весь текст в игре, но так как он не являлся и не будет являться приоритетным, то сейчас его качество далеко от идеала. А если говорить честно, то даже проверок особо пока не проходил. Вариант для самых нетерпеливых. Однако напомню про слова выше — улучшаться он будет.

Для установки русификатора прочитайте наш [гайд по установке](https://t.me/ru_arknights/12).

Подписывайтесь на [канал/группу](https://t.me/ru_arknights), чтобы быть в курсе всех новостей обновлений!

---

## Как работает наш перевод

Перевод осуществляется двумя способами:

- Тексты сюжетов заменяются локально (мы прямо в файлах заменяем английский текст на русский). Файлы эти незашифрованные, поэтому подобные манипуляции со стороны игры незаметны.
- Весь текст, что хранится в зашифрованных файлах, переводится с помощью [BepInEx](https://github.com/BepInEx/BepInEx) и плагина [XUnity.AutoTranslator](https://github.com/bbepis/XUnity.AutoTranslator). Сделано это было по той причине, что мы считаем не особо разумным и правильным шагом полностью отключать у игры криптографию. Процесс замены текста происходит во время выполнения игрой своего кода, взаимодействия с файлами игры нет. По той причине, что клиент Yostar, в отличие от китайских клиентов, не имеет в себе античита, подобные манипуляции со стороны игры также незаметны.

> **Впрочем, не стройте иллюзий**: описанное выше никак не отменяет того факта, что всё это прямое нарушение пользовательского соглашения. И вам никто не гарантирует 100% безопасность. Просто с нашей стороны риски оцениваются крайне минимально, конечно, при условии, что вы не будете «светить» русским текстом в игре на официальных площадках, и при условии, что Yostar не решат резко отслеживать и банить игроков за подобные манипуляции с игрой.

---

[ArknightsRU | Русификатор](https://t.me/ru_arknights)

## Скриншоты перевода

![Русифицированное меню]()

![Русифицированный сюжет]()
